# Proiect_Licenta

        Am realizat o aplicatie software, de tip multi-threading, utilizand 2 fire de executie: unul pentru camera web (procesarea imaginii) si al doilea pentru interfata. Aplicatia a fost implementata in limbajul C#, in mediul de programare Visual Studio 2019.
        De asemenea, am utilizat si biblioteca Open CV din C# pentru a face comparatii intre cei 2 algoritmi utilizati: Sobel si Canny.
        Viteza și calitatea algoritmilor de detecție a conturului este critică în aplicații precum: recunoașterea obiectelor în conducerea vehiculelor fără șofer, în prelucrarea scanărilor medicale de rezoluție mare, imaginilor militare din satelit, etc.  Am ales pentru studiu algoritmii Sobel și Canny. Calitatea a fost testată pe imagini din biblioteca BSDS500, iar viteza a fost testată pe imaginile live provenite de la webcam.
        În urma studiului, s-a confirmat faptul că Sobel detectează diferențe locale de intensitate și produce contururi difuze de diverse intensități, iar Canny, integrând Sobel dar adăugând și alte etape, produce contururi simplificate, clare, subțiri și pe cât posibil fără întreruperi. 
        La Sobel am realizat și o adaptare la imagini color, recuperând conturul dintre zone de intensitate egală, dar de nuanță diferită, contur pe care algoritmul clasic, bazat doar pe intensități, l-ar fi pierdut. Ca metodă folosită am realizat trei imagini de contur, pe câte o componentă de culoare și apoi le-am combinat în diverse variante. La Canny am adăugat o etapizare cu posibilitate de afișare după fiecare etapă, pentru a putea observa efectul fiecărui pas, făcând o serie de observații experimentale cu privire la unele limitări ale algoritmului. Cu toate optimizările, viteza implementării în C# rămâne o provocare, impunându-se folosirea acceleratoarelor grafice.
